كان يا ما كان بقديم الزمان
بنت صغيرة إسما ريما
شعرا أشقر بيلمع متل الذهب
وعايشي قريبي من الغابة.
بيوم من الإيّام، راحت ريما تتتمشّى بالغابة لي حدّ بيتا،
وهونيك شافت بيت صغير حلو كتير.
من حشريّتا
دقّت ريما عباب البيت بس ما حدا فتحلا…
فبتفوت لجوا لأنو الباب كان مشقوق.
أول شي بتلاحظ على طاولة بالمطبخ
تلات صحون فين أكل،
فبتقوم ريما بتاكل  شوي من الصحن الأول لأنّو كانت جوعاني كتير،
بس أوّل ما داقت حسّتو حرّ كتير!
فبتغيير و بتدوق من الصحن التاني بس كان الأكل لي في مسقّع كتير!
فقامت جرّبت الأكل لي بالصحن التالت وانبسطت لأنّو كان عزوقا وكتير طيّب!
من بعد ما خلّصت الصحن
حسّت حالا تعباني شوي،
فراحت عؤضة القعدي تترتاح،
وبتنتبه لتلات كراسي:
بتجرّب الأوّلي بس كانت الكرسي كتير كبيري عليا…
بتقعد عالكرسي التانية بس كمان ما ريّحتا
لأنّا كمان كبيري…
بس بالآخر جرّبت الكرسي التالتي ولاقت حجما وسط وبريّح!
هيّي وقاعدي عم تتأمّل بالبيت
بتبلّش ريما تحس بالنعس،
فبتطلع على قوض النوم لي فوق تتنام.
أوّل تخت كان قاسي كتير،
تاني تخت كان رخو كتير وما ريّحا،
بس تالت فرشي كانت متل ما هيّي معوّدي بالبيت فبتغلّ فيا وبتغفى…
هلّأ لي ما كانت ريما عارفتو
إنّو أصحاب البيت هنّي تلات دبب،
فلمّا رجعو عبيتن انتبهو إنّو في حدا جوّا…
الدبي الأم و الدب البي بعصّبو كتير
والدب الصغير ببلش بكي لأنّو صحنو كان فاضي!
بكفّو الدبب التلاتي على قوضة القعدي وجديد!
وبينتبهو إنّو كمان في حدا قعد على الكراسي!
ومش بس هيك،
كرسي الدب الصغير كانت مكسورة كمان،
وهالشي خلّا يبكي عن أوّل وجديد!
ولمّا طلعوا على تخوتتن،
لاقو ريما نايمي بتخت الدب الصغير،
وتخوتتن البقوي مفشكلي عالآخر!
بيرجع الدب الصغير يبكي من الزعل ومن كتر ما كان صوتو عالي،
بوعّي ريما لي بتنأز لمّا تشوف تلات دبب معصبّين كتير قدّاما!
ومع إنّو خافت ريما كتير،
بس الدبب التلاتي ما قرّبو صوبا، وتركوا تفل عالسريع!
نطّت من التخت، تدركبت عالدرج، فتحت الباب وهربت عالغابي!
ولمّا بعّدت عن البيت
وعدت حالا إنّو هيدي آخر مرّة بتتصرّف فيا بهالطريقة،
وما بحياتا تستعمل غراض بلا إزن!
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
اكبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search لليلا تيفيي على يوتيوب